# 异装癖不等于伪娘

**时间**：2015/7/2 11:48:19  
**编辑**：心灵花园  

![](http://www.xinlinghuayuan.com/Learning/UploadFiles_9559/202110/2021101613581201.jpg) 

最近，不少媒体网站都爆出一条新闻《男子半夜穿女性衣服在街上独行，称为满足异装癖好》。一头长发，身着时髦的短裙、丝袜，打扮得异常性感的“妙龄女子”，独自一人凌晨在街上闲逛。引起民警怀疑后将其拦下询问，让民警大感意外的是，这名“妙龄女子”王某的身份证却显示其是一名地地道道的男性。王某说，自己从网上购买了女性衣服，由于担心家人和朋友发现自己有易装的癖好，只好选择在深夜人少时才敢穿上这些衣服出门。王某称，每当穿上女性衣物在街上闲逛时，会让他达到强烈的快感，不能自拨。 

在评论中有有人骂其为变态也有人称其为伪娘。在这里，伪娘与异装癖似乎划上了等号。 

何为伪娘？去除那些日本漫画，为了出名、宣传需要、工作需要的人不说，伪娘指的是行为举止像女性，而心理上也偏向于认为自己是女性的男性。这种情况我们称为跨性别，他是跨性别中比较常见的一类。而易装癖指通过穿着异性服装而得到性兴奋一种性变态形式，一般为异性恋，以男性居多。跨性别是对出生时被制定的性别无法认同，通常是先天的或与幼年生活经历有关。而异装癖多在儿童和青少年阶段出现苗头；跨性别（易性癖）在改装后并不感到色情的刺激，而确信自己是一个真正的异性，而异装癖并不厌恶或怀疑自己的性别，甚至还会得到性满足。 

关于性别，大家是否认为只有男女/雌雄/公母两种呢？或者在加上人妖？其实性别可以分为生理性别和心理性别。把它排列组合一下就可得到四种： 
- 生理上和心理上都是男性，即我们通常意义上的男性
- 生理上和心理上都是女性，即我们通常意义上的女性
- 性身相异的女人（一颗女人的心灵被安置在男人的躯体里）
- 性身相异的男人（一颗男人的心灵被安置在女人的躯体里） 

查兹·波诺原名查丝蒂蒂·波诺（Chastity Bono），是艺人索尼（Sonny）和切尔（Cher）的儿子兼女儿。查丝蒂蒂自从成年之后，多数时间都以女同性恋者的身份示人；2008年中，她宣布自己是个易性人，并决定由女同性恋者“查丝蒂蒂”变身为男异性恋者“查兹”。波诺在2009年接受ABC“早安美国”节目的访问时说：“性别不在两腿之间，而在两耳之间。我从小就觉得自己是个男孩，很明确。但是随着年龄增长，我越来越困惑了，因为突然之间出现了很多压力，他们要求你扮演你自己的性别角色。许多‘女变男’易性人最后都成了女同性恋者，只是因为这样显得比较合理。” 

波诺的情况与李银河的恋人“大侠”相似，与伪娘一样他们都仿佛是安错躯体的人。也许《霸王别姬》中那翻来覆去的“我本是男儿郎．又不是女娇娥”和“我本是女娇娥，又不是男儿郎”的唱词正是他们内心的写照。 

上海心潮心理咨询中心（心灵花园/顾歌工作室）心理咨询师 推荐

**免责声明**：为传播心理学，本网站部分内容转载或摘取自网络和刊物，对于该内容所涉及之正确性、抄袭、著作权归属，是否合法性或正当性如何，本网站并不负任何责任。如本网站所载内容涉及您的版权，请速来电或来函联系，我们将在核实后第一时间将所涉及内容立即删除或向您支付相应稿费。联系电话：021-51699291　邮箱：xinchao51699291@163.com